### 第1章 Vim解决问题的方式

- 技巧1 认识 . 命令

- 技巧2 不要自我重复

- 技巧3 以退为进

- 技巧4 执行、重复、回退

- 技巧5 查找并手动替换

- 技巧6 认识. 范式

## 第一部分 模式

### 第2章 普通模式

- 技巧7 停顿时请移开画笔

- 技巧8 把撤销单元切成块

- 技巧9 构造可重复的修改

- 技巧10 用次数做简单的算术运算

- 技巧11 能够重复，就别用次数

- 技巧12 双剑合璧，天下无敌

### 第3章 插入模式

- 技巧13 在插入模式中可即时更正错误

- 技巧14 返回普通模式

- 技巧15 不离开插入模式，粘贴寄存器中的文本

- 技巧16 随时随地做运算

- 技巧17 用字符编码插入非常用字符

- 技巧18 用二合字母插入非常用字符

- 技巧19 用替换模式替换已有文本

### 第4章 可视模式

- 技巧20 深入理解可视模式

- 技巧21 选择高亮选区

- 技巧22 重复执行面向行的可视命令

- 技巧23 只要可能，最好用操作符命令，而不是可视命令

- 技巧24 用面向列块的可视模式编辑表格数据

- 技巧25 修改列文本

- 技巧26 在长短不一的高亮块后添加文本

### 第5章 命令行模式

- 技巧27 认识Vim的命令行模式

- 技巧28 在一行或多个连续行上执行命令

- 技巧29 使用‘:t’和‘:m’命令复制和移动行

- 技巧30 在指定范围上执行普通模式命令

- 技巧31 重复上次的Ex命令

- 技巧32 自动补全Ex命令

- 技巧33 把当前单词插入命令行

- 技巧34 回溯历史命令

- 技巧35 运行Shell命令

- 技巧36 批处理运行Ex命令

## 第二部分 文件

### 第6章 管理多个文件

- 技巧37 用缓冲区列表管理打开的文件

- 技巧38 用参数列表将缓冲区分组

- 技巧39 管理隐藏缓冲区

- 技巧40 将工作区切分成窗口

- 技巧41 用标签页将窗口分组

### 第7章 打开及保存文件

- 技巧42 用:edit命令打开文件

- 技巧43 使用:find打开文件

- 技巧44 使用netrw管理文件系统

- 技巧45 把文件保存到不存在的目录中

- 技巧46 以超级用户权限保存文件

## 第三部分 更快地移动及跳转

### 第8章 用动作命令在文档中移动

- 技巧47 让手指保持在本位行上

- 技巧48 区分实际行与屏幕行

- 技巧49 基于单词移动

- 技巧50 对字符进行查找

- 技巧51 通过查找进行移动

- 技巧52 用精确的文本对象选择选区

- 技巧53 删除周边，修改内部

- 技巧54 设置位置标记，以便快速跳回

- 技巧55 在匹配括号间跳转

### 第9章 在文件间跳转

- 技巧56 遍历跳转列表

- 技巧57 遍历改变列表

- 技巧58 跳转到光标下的文件

- 技巧59 用全局位置标记在文件间快速跳转

## 第四部分 寄存器

### 第10章 复制与粘贴

- 技巧60 用无名寄存器实现删除、复制与粘贴操作

- 技巧61 深入理解Vim寄存器

- 技巧62 用寄存器中的内容替换高亮选区的文本

- 技巧63 把寄存器的内容粘贴出来

- 技巧64 与系统剪贴板进行交互

### 第11章 宏

- 技巧65 宏的读取与执行

- 技巧66 规范光标位置、直达目标以及中止宏

- 技巧67 加次数回放宏

- 技巧68 在连续的文本行上重复修改

- 技巧69 给宏追加命令

- 技巧70 在一组文件中执行宏

- 技巧71 用迭代求值的方式给列表编号

- 技巧72 编辑宏的内容

## 第五部分 模式

### 第12章 按模式匹配及按原义匹配

- 技巧73 调整查找模式的大小写敏感性

- 技巧74 按正则表达式查找时，使用 \v模式开关

- 技巧75 按原义查找文本时，使用 \V原义开关

- 技巧76 使用圆括号捕获子匹配

- 技巧77 界定单词的边界

- 技巧78 界定匹配的边界

- 技巧79 转义问题字符

### 第13章 查找

- 技巧80 结识查找命令

- 技巧81 高亮查找匹配

- 技巧82 在执行查找前预览第一处匹配

- 技巧83 将光标偏移到查找匹配的结尾

- 技巧84 对完整的查找匹配进行操作

- 技巧85 利用查找历史，迭代完成复杂的模式

- 技巧86 统计当前模式的匹配个数

- 技巧87 查找当前高亮选区中的文本

### 第14章 替换

- 技巧88 认识substitute命令

- 技巧89 在文件范围内查找并替换每一处匹配

- 技巧90 手动控制每一次替换操作

- 技巧91 重用上次的查找模式

- 技巧92 用寄存器的内容替换

- 技巧93 重复上一次substitute命令

- 技巧94 使用子匹配重排CSV文件的字段

- 技巧95 在替换过程中执行算术运算

- 技巧96 交换两个或更多的单词

- 技巧97 在多个文件中执行查找与替换

### 第15章 global命令

- 技巧98 认识global命令

- 技巧99 删除所有包含模式的文本行

- 技巧100 将TODO项收集至寄存器

- 技巧101 将CSS文件中所有规则的属性按照字母排序

## 第六部分 工具

### 第16章 通过ctags建立索引，并用其浏览源代码

- 技巧102 认识ctags

- 技巧103 配置Vim使用ctags

- 技巧104 使用Vim的标签跳转命令，浏览关键字的定义

### 第17章 编译代码，并通过Quickfix列表浏览错误信息

- 技巧105 不用离开Vim也能编译代码

- 技巧106 浏览Quickfix列表

- 技巧107 回溯以前的Quickfix列表

- 技巧108 定制外部编译器

### 第18章 通过grep、vimgrep以及其他工具对整个工程进行查找

- 技巧109 不必离开Vim也能调用grep

- 技巧110 定制grep程序

- 技巧111 使用Vim内置正则表达式引擎的Grep

### 第19章 自动补全

- 技巧112 认识Vim的关键字自动补全

- 技巧113 与自动补全的弹出式菜单进行交互

- 技巧114 掌握关键字的来龙去脉

- 技巧115 使用字典中的单词进行自动补全

- 技巧116 自动补全整行文本

- 技巧117 自动补全单词序列

- 技巧118 自动补全文件名

- 技巧119 根据上下文自动补全

### 第20章 利用Vim的拼写检查器，查找并更正拼写错误

- 技巧120 对你的工作进行拼写检查

- 技巧121 使用其他拼写字典

- 技巧122 将单词添加到拼写文件中

- 技巧123 在插入模式下更正拼写错误

### 第21章 接下来干什么

- 21.1 继续练习

- 21.2 定制你自己的Vim

- 21.3 欲善其事，先利其器

- 附录A 根据个人喜好定制Vim

- A.1 动态改变Vim的设置项

- A.2 将配置信息存至vimrc文件

- A.3 为特定类型的文件应用个性化设置

